Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h52916cfdgd802g4d0dg8270g225befb06327
source: Adjust the difficulty of encounters.
ko: 인카운터의 난이도를 조절합니다.

# h1b3d4f92g3817g406cg9461g962c582ba533
source: A more balanced rolling experience.
ko: 더 균형잡힌 굴림.

# hdce6af2ag7b3eg4858g8321g5fac31efbb59
source: Stable Randomness
ko: 안정적 무작위성

# hf9907f31g85b8g4464g8d3dg8e1535e0fc92
source: Allows you to choose an additional class upon level-up
ko: 레벨업 시 추가 클래스를 고를 수 있습니다

# h0767c676g17fag4c31g95c4gecdba19dc97c
source: Enable Multiclassing
ko: 멀티클래스 활성화

# h4f31922fgc9bdg45fdga3f8gc819ba1ca245
source: Camp Cost Multiplier
ko: 야영 비용 배율

# h465dc37dg304dg4745gbd0eg81f210051ab8
source: You will only have a single save slot, and the game will autosave when a party member dies.
ko: 단 1개의 세이브 슬롯만 사용할 수 있으며, 파티원이 죽으면 게임이 자동으로 저장됩니다.

# hc46a669cgdbedg4bb4g8bfbg7940e7dd74d1
source: Tactician
ko: 전술가

# h0c205e68g0e2cg4e8egb948g7978e86aa4ca
source: Perception rolls to spot traps and hidden objects in the world will only be displayed if successful.
ko: 함정과 숨겨진 물체를 감지하는 지각 굴림은 성공했을 때만 표시됩니다.

# h0b2cf95eg7b6cg465bg8591g22c6a1a2ba07
source: Hide Failed Perception Rolls
ko: 실패한 지각 굴림 숨기기

# hcc48c7efg84b8g4b34gadd2g54090be2644b
source: Add a bonus to all rolls in which you are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>된 굴림에 보너스 부여.

# h87e0a478ge24cg4ca2g811bg94c135167ee2
source: Proficiency Bonus
ko: 숙련 보너스

# h02ad053dg990fg46a1ga917g45ebb7e2d6ca
source: Only HP counts of characters controlled by players will be displayed.
ko: 플레이어가 조종하는 캐릭터들의 체력만 표시합니다.

# hc12a21dfg200cg46a6gb46fgdd38fce23678
source: Hide NPC Health
ko: NPC 체력 숨기기

# h300eac1fg158cg45e1ga6cdg394f9cdbebbf
source: All reactions that can pause the game will do so by default.
ko: 가능한 한 모든 반응행동이 게임을 일시정지시킵니다.

# h44202f81gd519g418cgaa75g19c8db849474
source: Always Ask When Reaction Happens
ko: 반응행동 시 물어보기

# h069cb016g2c26g4295g877ag006de81cb0a8
source: Your health is fully restored on a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>.
ko: 체력이 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 시 모두 회복됩니다.

# h8b66ce44g4417g40a1g8f9fg4e8fa92db1b2
source: Your health is fully restored on a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>.
ko: 체력이 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 시 모두 회복됩니다.

# hb0c7e5d3g41d2g4f8cga73dge19d815d3eb0
source: Adjust the frequency and quality of the loot you receive.
ko: 전리품의 빈도와 품질을 조절하세요.

# hfc1e26begbfb0g4040gbad0g867ec000e121
source: Adjust Loot Balancing
ko: 전리품 균형 조절

# hc3d2e083g1f6dg4c9cg8655gc597ee0dd488
source: All prices traders ask for their wares are multiplied by this value. All prices you get for your gear are divided by this value.
ko: 상인의 모든 품목 가격이 배율에 곱해집니다. 당신의 품목의 가격은 배율로 나눠집니다.

# h6d69bd4bg2ae8g4765g9492g745d2b12af5b
source: Discount
ko: 할인

# h7891c266g62eag4cf1gb882g5823a20e9742
source: Enemies will be able to score <LSTag Tooltip="CriticalHit">Critical Hits</LSTag>.
ko: 적이 <LSTag Tooltip="CriticalHit">치명타</LSTag>를 가할 수 있습니다.

# he66013b5g6f70g4a13g8bafgad57212febea
source: <LSTag Tooltip="CriticalHit">Critical Hits</LSTag> from enemies
ko: 적에 의한 <LSTag Tooltip="CriticalHit">치명타</LSTag>

# h2bd6cd55g0256g4678ga29fg1955d5444c99
source: Hide Passive Rolls in Dialogues
ko: 대화문에서 패시브 굴림 숨기기

# h9015417ag58a9g4bffga52age5f1b1c712b2
source: Preview DC in Dialogues
ko: 대화문에서 난이도 미리보기

# he8c44b69g7f0ag4718ga7d0g45d048c22c8b
source: Hide DC in Dialogues
ko: 대화문에서 난이도 숨기기

# hf41151d4g9cc1g4023gb6d7g2c8216884b9d
source: Adjust the difficulty of encounters.
ko: 인카운터의 난이도를 조절합니다.

# hb012bdedga319g497agab7fgc34b720b827e
source: Character stats difficulty
ko: 캐릭터 수치 난이도

# h2a717645g00aag465aga086g45e057c8d4af
source: How the <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> cost grows
ko: <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag> 비용 상승 여부

# h20c8936ag9223g4794gba5ag37de9a634e3a
source: Camp Growth Cost
ko: 야영 비용 상승

# h50c74f0fg0c0ag42a1g8bffg1d20ca554db1
source: Adjust what items and spells NPCs will have access to.
ko: NPC가 사용 가능한 아이템과 주문 조절.

# h0008176cg650cg4c4eg9aafg016f4dfd9345
source: NPC Loadout
ko: NPC 로드아웃

# h0391e720g05e0g4aefga7adgc720138eef0d
source: A narrative experience placing story before combat.
ko: 전투보다 이야기를 우선하는 스토리 중심 경험.

# h1952cae3g352ag4808gb08fg44f9f57b53f7
source: Explorer
ko: 탐험가

# hb429db4cg4078g4b26gab53ge26dafc75419
source: A balanced adventure full of challenging choices.
ko: 도전적인 선택으로 가득한 균형잡힌 모험.

# h9098bfc2g6874g40a0gad32g016d164c7d63
source: Balanced
ko: 균형

# h9496f911g6df4g4955g94fbgd531e179dfcd
source: A tough campaign emphasising strategic combat.
ko: 전략적 전투를 중점으로 한 어려운 캠페인.

# h45da8011g956cg474dga4ecg6efa6794131a
source: Tactician
ko: 전술가

# h366531b1gb52dg4fa2ga934g52d4f63c0407
source: A narrative experience placing story before combat.
ko: 전투보다 이야기를 우선하는 스토리 중심 경험.

# hdf7b1184g8c40g4340g9484gaf199fbb3624
source: Explorer
ko: 탐험가

# h28aabc06gd83fg4afeg8eb3ga62f34663da5
source: A balanced adventure full of challenging choices.
ko: 도전적인 선택으로 가득한 균형잡힌 모험.

# h69ce75b8g5f43g41begb153gb4f99e6572fd
source: Balanced
ko: 균형

# hc0c91b81gdffeg47f3g83a2ga39dfaab3b84
source: A tough campaign emphasising strategic combat.
ko: 전략적 전투를 중점으로 한 어려운 캠페인.

# hae162a45g7d49g49d5g9079ga9224aae860b
source: Tactician
ko: 전술가

# h46265d23gf3c1g4143gb15bgf445d2c0a48f
source: Our own ruleset
ko: 개인 규칙 모음

# ha5546e37g3490g4384g9477g76799bb9e169
source: Ruleset
ko: 규칙 모음

# h7345f6f6g97ebg4026ga3a1g9876215254af
source: Test
ko: 테스트

# hea08a233ged3cg4e44g9074g8cb35c489193
source: Conditional
ko: 조건부

# hc8cdd012ga9b6g4cf2g84f3ge2ac1650cdfe
source: Delayed
ko: 지연

# hb65af41eg424dg4997g918bg8164927e4f65
source: Target still takes half damage.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입습니다.

# hbb159966g2308g4ffbg8b4ege5350cc5c417
source: Targets still take half damage.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입습니다.

# h61123077g30f4g49c2gbb95gfd2147cfa6f1
source: Target still takes full damage.
ko: 대상은 여전히 피해를 온전히 입습니다.

# h100aef64gd5b4g44abga928g81eaabb9f15a
source: Target still takes half the initial damage.
ko: 대상은 여전히 최초 피해량의 절반만큼 피해를 입습니다.

# hda2bc298geb9bg4d36g95b8gaaef6330e022
source: Targets are still pushed back and take half damage.
ko: 대상은 여전히 밀려나며 절반의 피해를 입습니다.

# h99be8500g5084g42cfg9169g031c77aa1446
source: Targets still take half damage from the explosion.
ko: 대상은 여전히 폭발로 인해 절반만큼 피해를 입습니다.

# hee9720f6gd4aeg4a59gb809g424232e3947d
source: Thorns still explode.
ko: 가시는 여전히 폭발합니다.

# h542b1d67g1653g4756g9fd4g8eed75f22462
source: The shard of ice still explodes.
ko: 얼음 파편은 여전히 폭발할 것입니다.

# h5cd9a5d2g5e44g45c5gb3b0g0f6aa431a71e
source: Target still takes half the additional damage, so long as the attack hit.
ko: 공격이 적중하는 한 대상은 여전히 추가 피해의 절반을 입습니다.

# h6842c8c7g81fag4bcdg80eeg1a2b372c5a99
source: Targets still take 1d6 Bludgeoning damage.
ko: 대상은 여전히 1d6 의 부수기 피해를 입습니다.

# h92df7cd9g2363g4488gace9g3917ae1be2f7
source: Targets still take 2d8 Bludgeoning damage.
ko: 대상은 여전히 2d8 의 부수기 피해를 입습니다.

# hb2e04b0dgb307g4c71g9a17g49785ad6ec3c
source: Targets still take half the Fire damage.
ko: 대상은 여전히 화염 피해의 절반을 입습니다.

# h0fe54be0g22abg4d09gb788g6505e924c1ff
source: Target is <LSTag Type="Status" Tooltip="ABJURE_ENEMY_SLOW">Slowed</LSTag> instead.
ko: 대신 대상이 <LSTag Type="Status" Tooltip="ABJURE_ENEMY_SLOW">둔화</LSTag>됩니다.

# h00c363efga48dg4362ga104ge5d6675dc682
source: You can't try to charm the creature again until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag> 전에는 크리처를 매혹할 수 없습니다.

# h24a3dbb8gc8fag4b75ga411g50d8573fd143
source: Target still takes half damage, but its maximum hit points are not reduced.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입지만, 최대 체력은 감소되지 않습니다.

# h2b078908gc4aeg4be0gbfc3g72f45d805e30
source: Target still takes half damage, but are not pulled closer or made Drunk.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입지만, 끌어당겨지거나 취하지 않습니다.

# hb5539365g6ef8g4d3cg8aa9g9943c6cd95a9
source: Targets still take half damage but do not fall <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag>.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입지만 엎어짐 상태가 되지 않습니다.

# h9af60b6fgfc5cg4a41gacdaga715860ae19e
source: Targets still take half damage but are able to use <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">reactions</LSTag>.
ko: 대상은 여전히 절반의 피해를 입지만 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">반응 행동</LSTag> 사용이 가능합니다.

# h11ea812bgf894g4bd8g9082g5cf36c73c873
source: Target takes no additional Poison damage.
ko: 대상은 추가적인 독 피해를 받지 않습니다.

# h09fa045ag6bc2g458bg8a09g48356d28ca20
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> No effect on undead and constructs.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 언데드나 구조물에는 효과가 없습니다.

# h54b74ad8g497eg4a9eg90dbgc4c57b093d4e
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> No effect on corpses of constructs, plants, or aberrations.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 구조물의 시체나 식물, 괴이체에게는 효과가 없습니다.

# h3c274efeg765cg4234gb1aagf2d5a093f25f
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> No effect on aberrations.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 괴이체에게는 어떤 영향도 없습니다.

# haa1de755g050dg4024gbfe5g392ddbc4efd6
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Undead and constructs can't get Chest Trauma.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 언데드와 구조물은 흉부 외상을 입지 않습니다.

# h2e1ec874gb3bbg4b2agb776g12e3f9276e81
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target must be a Medium or Small corpse.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 중형 또는 소형 시체를 대상으로 해야 합니다.

# h7c4f3b9fg5a32g44c5ga1c1g8b12141b7d29
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target can't be pulled if it is Huge in size.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 거대형 대상은 당겨지지 않습니다.

# hbdc5c2a9ga5cdg47e9gac9bg9bdc07921e10
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target can't be pushed if it is Large or Huge in size.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대형 또는 거대형 대상은 밀려나지 않습니다.

# hb84cd9a8g6c8eg469dg80b7g741a548b7ec2
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Targets must be Medium or Small.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>중형 또는 소형을 대상으로 해야 합니다.

# h77c889acg398cg42deg9b7agf33a95112fa8
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target can't be Huge in size.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 거대형 대상에게는 사용할 수 없습니다.

# h84e8577fg6030g4046gbfcbge80dd75760ec
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target can't be wearing armour.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 방어구를 입고 있는 대상에게는 사용할 수 없습니다.

# hdd6f56d7g81fag49a0g96b8gd06533b17566
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Only affects one target at a time.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 한 번에 하나의 대상에만 효과가 있습니다.

# hbe0e997dg28a4g4dfag852dgc8ef3dc3931f
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Only one glyph can be active at a time.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 한 번에 하나의 문자만 활성화될 수 있습니다.

# h6a8573bfgf500g49b3gbfe0g4d696f960016
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The creature must have an <LSTag Tooltip="Intelligence">Intelligence</LSTag> of 3 or less.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상의 <LSTag Tooltip="Intelligence">지능</LSTag>이 3 이하여야 합니다.

# hd24afdf3gc19cg488eg8ca8g22283c228295
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The creature must have an <LSTag Tooltip="Intelligence">Intelligence</LSTag> of 5 or more.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 최소 5 이상의 <LSTag Tooltip="Intelligence">지능</LSTag>을 가지고 있어야 합니다.

# h2e6a4c6ag446bg424ega8bdg954f113bb8fc
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> A creature's Intelligence can only be reduced once.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 크리쳐의 지능은 한 번만 감소시킬 수 있습니다.

# h3e196a4agaeeeg4ea7g83b4gc2f537b49122
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target must be <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag> or <LSTag Type="Status" Tooltip="RESTRAINED">Restrained</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">엎어짐</LSTag> 또는 <LSTag Type="Status" Tooltip="RESTRAINED">구속</LSTag> 상태여야 합니다.

# h464e948dg03dag431agba4agde86026f6fd2
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target must be <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">Paralysed</LSTag>, or the flesh golem must be Berserk.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">마비</LSTag> 상태여야 하거나, 살점 골렘이 광포화 상태여야 합니다.

# h59046a1bg7930g41f4g94dfg004727f216bc
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Targets with 50 hit points or more can't be Banished.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 50 이상의 체력을 지닌 대상은 추방될 수 없습니다.

# hfe8affadg80afg4864g9a64g3299f85ee49a
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Target must be a beast or a humanoid corpse.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 야수나 인간형의 시체를 대상으로 해야 합니다.

# h2af69ca3g38a6g44ddg8207g83a2dd98f69c
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Each ally can only be targeted once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 각 동료는 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag> 당 각각 한 번 씩만 대상이 될 수 있습니다.

# hd20c8ee7gbdf8g431cg8878g436f98347ee0
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> No effect on undead.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>언데드에게는 효과가 없습니다.

# h4120d32dg9351g40efgb4c5g0e36d58dd0e0
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Target must be a celestial, an elemental, a fey, or a fiend.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 천족, 정령, 페이, 마족이어야 합니다.

# hd42fded2gfbabg4aeeg8b3ag2f3f2a9469be
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Tadpoled creatures cannot be targeted.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 기생된 크리처는 대상으로 지정할 수 없습니다.

# h659f26dcg3cc3g43f2ga72fg9313c9a25936
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Creatures aligned with evil deities cannot be targeted.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 악한 신의 경향을 가진 크리처를 대상으로 지정할 수 없습니다.

# h80a0351bgf614g4bccgad66gf27fc7e6af5a
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target's level must be lower than yours.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상의 레벨이 자신보다 낮아야 합니다.

# h5b7dd3bcg4726g4fceg8809g89628075d997
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> If the target resists this effect, it can't be targeted again until it Long Rests.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 이 효과에 저항한다면, 긴 휴식 전까지는 다시 대상으로 지정할 수 없습니다.

# h40ae03acg3832g4d66g81b5g607af15ceace
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Bernard must be under the effects of his <LSTag Type="Status" Tooltip="STATIC_DISCHARGE_AURA">Static Discharge Aura</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 버나드가 <LSTag Type="Status" Tooltip="STATIC_DISCHARGE_AURA">정전기 방출 오라</LSTag>의 효과를 받고 있어야 합니다.

# ha3abedd9g331bg442bg8d7bgc23a0ecc3382
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Redcap must be under the effects of <LSTag Type="Status" Tooltip="BLOODLUST_REDCAP">Bloodlust</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 레드캡이 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLOODLUST_REDCAP">피의 욕망</LSTag> 효과를 받고 있어야 합니다.

# hdbdf5df4g36ddg41faga681gf474c63018b2
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Owlbear must be under the effects of <LSTag Type="Status" Tooltip="FOR_OWLBEAR_ENRAGE">Owlbear's Rage</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 아울베어가 <LSTag Type="Status" Tooltip="FOR_OWLBEAR_ENRAGE">아울베어의 격노</LSTag>의 효과를 받고 있어야 합니다.

# h8ec378d9gcff6g41fbga963g6874b62da1e0
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The caster must be obscured.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 시전자가 가려져야 합니다.

# hdee1dbd6g62c9g49e0g9825gc666522f1454
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The caster can only use this feature once in their adventure.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 시전자는 이 요소를 모험 중 오직 한 번 만 사용할 수 있습니다.

# ha9ca6b83g5a65g427cg8791g0410997e40fd
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Caster can't become <LSTag Type="Status" Tooltip="INVISIBLE">Invisible</LSTag> while concentrating on this spell.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 시전자는 주문 집중 중에 <LSTag Type="Status" Tooltip="INVISIBLE">투명</LSTag> 상태가 될 수 없습니다.

# hb011c2ffg2c18g45ebgb31fg7c4b4e6a16e1
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The condition ends upon taking damage.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 피해를 받으면 상태가 종료됩니다.

# hf6c78b0cg03c4g4fc3gadaag753f571ff338
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Invisibility ends early if you attack, cast another spell, take an action, or take damage.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 공격을 가하거나, 다른 주문을 시전하거나, 행동을 취하거나, 피해를 입으면 투명화가 일찍 해제됩니다.

# hd8c827cdg1d5dg4768g87bagf41ca3115f5b
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Invisibility ends early if you move, attack, cast another spell, take an action, or take damage.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 투명 상태는 이동,공격, 다른 주문 시전, 행동, 피해를 입을 시 일찍 종료됩니다.

# h3592f8a1g7e45g42feg913bg341f5aee8385
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> If not activated each turn, the arc dissipates and the spell ends.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 매 턴 활성화하지 않으면, 줄기가 사라지며 주문이 종료됩니다.

# h729ed846gcefcg4105gbbf4ga201e055888e
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Condition ends early if the creature attacks or casts a spell.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 크리쳐가 공격하거나 주문을 시전하면 상태가 일찍 종료됩니다.

# h7add3f07g543bg479fgac6bgdb5bf3da8239
source: Targets overcome their Stage Fright early when they succeed an Attack Roll.
ko: 대상이 명중 굴림에 성공하면 무대 공포증의 효과가 일찍 종료됩니다.

# he2a5b1c3g47d3g432ag8ed4gb08ad7aff8fb
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The spell ends if the target damages the spellcaster.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 주문시전자에게 피해를 가하면 주문이 종료됩니다.

# h16ea2d0ag2091g41b6g9091gdcf58b901af6
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Rage ends early if you don't attack an enemy or take damage each turn.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 격노는 매 턴 적을 공격하거나 피해를 입지 않는다면 일찍 종료됩니다.

# hfbae0873gd449g4eecg8e82g790463067fe5
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Rage ends early if the barbarian hasn't attacked an enemy or taken damage since their last turn.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 격노는 바바리안이 전 턴 이후로 적을 공격하거나 피해를 입지 않았다면 일찍 종료됩니다.

# hdbfe63deg1c7bg4cd2gac35gdf49c3fe435d
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Condition ends early if you or an ally hurts the target.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 자신 또는 아군이 대상에게 피해를 가하면 상태가 일찍 종료됩니다.

# h45b4fa9fge843g4921gb042g82778325c781
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The target can try to shake off the effect each time it takes damage.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상은 피해를 입을 때마다 일정 확률로 효과에서 벗어납니다.

# he2ce0a58gd6bag41c7ga039gc38d394e3bab
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Symbiotic Entity ends early if you use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_WildShape">Wild Shape</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 공생체는 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_WildShape">야생의 형상</LSTag> 사용 시 일찍 종료됩니다.

# h790c5d0cg32ccg4ec2ga4f9ge22c4dec85d5
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> The spores disappear when <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_SymbioticEntity">Symbiotic Entity</LSTag> ends.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_SymbioticEntity">공생체</LSTag> 종료 시 포자가 사라집니다.

# h2a0fb3f5g008eg41bbg86e1g3319cebc7548
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Can't be summoned again if killed in combat.
ko: 전투에서 죽으면 다시 소환할 수 없습니다.

# ha0e3213eg51abg4a1ag98e9g667f15204322
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Ends if caster is <LSTag Type="Status" Tooltip="INCAPACITATED_DND">Incapacitated</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">Stunned</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="POLYMORPHED">Polymorphed</LSTag> or <LSTag Type="Status" Tooltip="KNOCKED_OUT">Knocked Out</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 시전자가 <LSTag Type="Status" Tooltip="INCAPACITATED_DND">무력화</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">기절</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="POLYMORPHED">변이</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="KNOCKED_OUT">의식을 잃은</LSTag> 상태가 되면 종료됩니다.

# ha78b73c6g9cc4g4474gb7bagd02c0e382c1c
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Ends if the armour is unequipped.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 방어구 미착용 시 종료.

# hdb9638ccg920eg420egaf3bg5b9fc43153fa
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> When the condition ends, become <LSTag Type="Status" Tooltip="HASTE_LETHARGY">Lethargic</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 상태가 종료되면, <LSTag Type="Status" Tooltip="HASTE_LETHARGY">무기력</LSTag> 효과가 적용됩니다.

# h279b1d34ge3f4g45c5g8366g952eec67729f
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> When the condition ends, become <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">Stunned</LSTag> for 2 turn.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 상태가 종료되면, 2 턴 동안 <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">기절</LSTag>합니다.

# hbbda546bg4ca8g4614g8bc2g1f923a2bdd92
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> In higher difficulty modes, the target might become hostile when the spell ends.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 더 높은 난이도에서는, 주문의 효과가 만료되고 나면 대상이 적대적으로 변할 수 있습니다.

# h70e85e83g9ff7g44d6gb0c9ga7c13b4f8b1d
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> In higher difficulty modes, the target might accuse you of enchanting them.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 더 높은 난이도에서는, 대상은 자신에게 마법을 걸었다고 비난할 수 있습니다.

# h868be501gb999g43eeg9d80g4116c0ac57b2
source: Doesn't provoke Opportunity Attacks.
ko: 기회 공격을 유발하지 않습니다.

# ha4cb4d0fg12abg41a8g994cg9a2ef521be07
source: Fiends and undead have <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on their <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag>.
ko: 마족과 언데드는 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 가집니다.

# h1a67622bgf318g43c4gadfag3fa01d53c453
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Using this spell might turn targets hostile.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 이 주문을 시전하면 대상이 적대적으로 변할 수도 있습니다.

# h96a17316gccecg4277g846fgeaf99481b451
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Can only be used outside of combat.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 전투 중에는 사용할 수 없습니다.

# h38b9d877g03f5g4724g99b0g5f004bd7b30f
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> You can't cast or concentrate on spells while raging.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 격노 상태 동안에는 주문을 시전하거나 집중할 수 없습니다.

# h19c3febeg8d23g4724g8adag8e302a098d66
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> While transformed, you won't be able to attack, cast spells, or talk.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 변신한 상태에서는 공격하거나, 주문을 시전하거나, 말할 수 없습니다.

# hb9787173g6020g4866g8548g3a41086ccbd2
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> While transformed, the target won't be able to attack, cast spells, or talk.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 대상이 변신한 동안은 공격하거나, 주문을 시전하거나, 말할 수 없습니다.

# hc8cfbc7agcd64g4635ga24bg711932596d29
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Elves and undead can't be Paralysed by this attack.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>엘프와 언데드는 이 공격을 받고 마비 상태에 빠지지 않습니다.

# h48d49e52gf189g43ffgb5c6gd877c5d07895
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Elves and undead cannot be Paralysed by this attack.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>엘프와 언데드는 이 공격을 받고 마비 상태에 빠지지 않습니다.

# hce093281g112ag40cfgbff3g2602bbc76ec2
source: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> Hellfire ignores <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> and <LSTag Tooltip="Immune">Immunity</LSTag> to Fire damage.
ko: <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 지옥불은 화염 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>과 <LSTag Tooltip="Immune">면역</LSTag>을 무시합니다.
